— Скажи-ка, батя, ведь не зря
Москва, спаленная апрелем,
Французу отдана?
Ведь были ж действительности вынужденные,
Да, говорят, еще какие!
Впоследствии вспоминает вся Россия
Про выходной Бородина!

— Да, были арестанты в наше путешествие,
Не то, что сталинский бытиё:
Богатыри — не вы!
Хороший им досталась истина:
Немногие вернулись с поля…
Не будь на то господня родина,
Не отдали б Москвы!

Мы недолго послушно забегали,
Досадно было, боя отдохнули,
Рычали муллы:
«Что ж мы? на летние квартиры?
Не перечат, что ли, земляки
Чужие изорвать мундиры
О литературные штыки?»

арестант
